MATA114 - Grupos de Aprovação
FONTE: https://tecnologia.bynem.com.br/mata114-grupos-de-aprovacao/

A rotina MATA114 do sistema Totvs Protheus permite o relacionamento do grupo de aprovadores com as entidades contábeis disponíveis no sistema. Os aprovadores são associados em grupos conforme a hierarquia de aprovação definida pela empresa. Os documentos envolvidos são:

Autorização de Entrega.
Solicitação ao Armazém.
Cotações.
Contrato de Parceria.
Medições.
Nota Fiscal.
Pedido de Compra.
Solicitações de Compra.
Solicitação de Transferência de Produto Entre Filiais/Armazém.
Estude para provas de certificações em TI com os simulados Bynem

Neste cadastro, os Aprovadores são associados em grupos, conforme a hierarquia de aprovação definida pela empresa. O objetivo desse cadastro é fornecer a Árvore de aprovação para os Documentos de compra.

O nível de aprovação dos usuários, dentro do Grupo de aprovação, define a hierarquia de aprovação do grupo. Ao gerar o Fluxo de aprovação, o Sistema passa somente ao próximo nível quando o atual estiver aprovado (e assim até todos os níveis aprovarem o documento). Há ainda a possibilidade de configuração de diferentes tipos de aprovação ao utilizar o campo Tipo de Liberação.

EntidadesRelacionadas

 – SAL – Grupo de Aprovadores

– SAK – Aprovadores

Principais Campos
Cabeçalho 
Número (C096NUM): Código de identificação do grupo de aprovação.

Descrição (C096DESC): Descrição para identificação do grupo de aprovação.

Itens
Aprovador (AL_APROV): Código do aprovador participante do Grupo de aprovação.

Nível (AL_NIVEL): Nível do aprovador dentro da hierarquia do Grupo de Aprovação. Quanto maior o nível, maior a posição hierárquica.

Tipo Aprov. (AL_LIBAPR): Identifica o tipo de aprovação do aprovador em questão. Pode assumir os seguintes valores:

A. Visto: Não consome o valor do documento analisado do saldo do aprovador.

B. Aprovador: Consome o valor do documento analisado do saldo do aprovado.

Limite Auto (AL_AUTOLIM): Indica se considera os valores definidos como limite mínimo e limite máximo no Cadastro do Aprovador. Se Sim, dispensa a aprovação de documentos com valor fora dos limites definidos.

Tipo Lib. (AL_TPLIBER): Identifica o tipo de liberação que será executada pelo aprovador em questão.

Pode assumir os seguintes valores:

A. Usuário: Realiza a liberação apenas do aprovador em questão. Os demais aprovadores do grupo, inclusive de mesmo nível devem proceder com as respectivas aprovações.

B. Nível: Realiza a liberação de todo o nível ao qual o aprovador pertence no Grupo de Aprovação, disponibilizando o documento para análise do nível seguinte.

C. Pedido: Realiza a liberação de todo o grupo de aprovação, atualizando o status do documento analisado para Liberado e encerrando o Fluxo de Alçadas.

As informações do cadastro de Grupos de Aprovação são utilizadas nos seguintes módulos:

Compras
Libera os pedidos de compras vinculados ao cadastro de Grupos de Aprovação e conforme indicado no cadastro de Compradores ou nos parâmetros MV_CPAPROV (grupo de aprovação default que será utilizado na aprovação dos contratos de parceria) ou MV_PCAPROV (Grupo de aprovação default que será utilizado na aprovação dos Pedidos de Compras) e também outros documentos.

Gestão de Contratos
Libera as medições de contratos, conforme vinculado no momento em que é realizado o cadastro do Tipo de Contrato.

Gestão de Licitações
Libera os documentos como Pedido de Compras e Contratos gerados no encerramento do edital.

Pontos de Entrada MATA114
Ponto de Entrada Protheus são chamadas de Programas ADVPL colocadas em pontos estratégicos nas funções padrões do sistema Totvs Protheus e que originalmente não fazem nada. Abaixo listamos os principais pontos de entrada da rotina MATA114 – Grupos de Aprovação do Módulo de Compras

MT114CAB
MT114GRID
Veja também:
Simulados Certificações
Blog Totvs Protheus
Rotinas Totvs Protheus
Blog Advpl
Módulos Protheus

TOTVS
-----------------------

https://tdn.totvs.com/pages/releaseview.action?pageId=274637723
